我一直相信释迦牟尼说的一句话：“无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么”。所以我也相信：“无论我走到哪里，那都是我该去的地方，经历一些我该经历的事，遇见我该遇见的人”.

昨天，是一道风景，看见了，模糊了；时间是一个过客，记住了，遗忘了；生活是一个漏斗，得到了，失去了；世上没有不平的事，只有不平的心。不去怨，不去恨，淡然一切，往事如烟。看清一个人又何必去揭穿；讨厌一个人又何必去翻脸。

活着，总有看不惯的人，就如别人看不惯我们。

人的成熟不是年龄，而是懂得了放弃，学会了圆融，知道了不争。有些苦衷不言痛，不是没感觉，而是知道说与不说都一样；那些暗伤，不是不在乎，而是懂得了慢慢修复。如果生活是一杯水，那么痛苦就是掉落杯中的灰尘。中国古大德常常教导我们：“于人无争，于世无求。”这两句话非常重要，如果争、求，要真正能得到，那是好事情，应该去争，应该去求。怎么争、怎么求，也得不到，你何必去争？何必去求？

为什么得不到？你命里头没有。

没有谁的生活始终充满幸福快乐，总有一些痛苦会折磨我们的心灵。我们可以选择让心静下来，慢慢沉淀那些痛苦。如果总是不断地去搅和，痛苦就会充满我们的生活。所以，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往。如此，安好。人生，哪能事事如意；生活，哪能样样顺心。

不和小人较真，因为不值得；不和社会较真，因为较不起；不和自己较真，因为伤不起；不和往事较真，因为没价值；不和现实较真，因为要继续。因为善良，所以宽容；因为责任，所以承担；因为某种理由；所以愿意妥协。因为看轻，所以快乐；因为看淡，所以幸福。不要带给自己烦恼，也不要带给别人困恼。

对自己好，就要用心；对别人好，就要关心。看别人，烦恼起；看自己，智慧生。体谅别人，就会做人；清楚自己，就会做事。人经不起考验，故不要轻易考验于人。走入人心很难，走入己心更难。心未定，故一切不定；若确定，则当下就定。心静则智生，心乱则愚起。我选择善良，不是我软弱，因为我明白，因果不空，善恶终有报应.

我选择宽容，不是我怯懦，因为我明白，宽容了他人，就是宽容自己；我选择糊涂，不是我真糊涂，因为我明白，有些东西争不来，有些不争也会来；我选择平淡生活，不是我不奢望繁华，因为我明白，功名利禄皆浮云，耐得住寂寞才能升华自己。人生就是一阵风，起了，没了。

　　理想就是一盏灯，燃了，灭了。人情就是一阵雨，下了，干了。朋友就是一层云，聚了，散了。闲愁就是一壶酒，醉了，醒了。寂寞就是一颗星，闪了，灭了。孤独就是一轮月，升了，落了。死亡就是一场梦，累了，睡了。

一花一世界，一叶一菩提。若欲放下即放下，欲待了期无了期。此身不向今生度，更向何生度此身。

　　佛门亦空，空亦实，知尘不知佛亦空亦实。佛说红尘深似海，众生难度。现代灵修中也有解释，家庭关系是所有关系中最难修的，即便高修持的人在家庭关系中也难免有头疼的时候。所以家人之间存在不和睦是很正常和普遍的。中医讲得很清楚：怒上肝，喜伤心，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾，百病皆生于气。

说实话很多人不是老死的，不是病死的，是气死的。当不了官，气死了；提不了教授，气死了；赚不了钱，气死了；很多老人为很小的事，气死了。所以说人不能不生气，但一定不要当情绪的俘虏，一定要做情绪的主人，一定要去驾驭情绪，不要让情绪驾驭你。



　　人的疾病70%来自家庭，人们的癌症50%来自家庭，你说家庭重要不重要？这说明家庭的和睦非常重要。在家里千万不要小吵天天有，大吵三六九，也不要成为死水家庭，不吵架，不说话，半个月都不说话，那不是憋死啦。曾有报道，说是离婚人士、丧偶人士寿命偏短。孤独比贫穷更可怕，夫妻恩爱得长寿，夫妻健在得长寿，孤独容易出问题，容易短寿，这是普遍规律。

那一世，我流水扁舟万重山。那一世，你灯火阑珊惊鸿舞。

　　花晨月夕，你在红尘渡口瑶琴一曲，红尘相逢携手相惜，可好？花晨月夕，我在红尘渡口琴箫三千，红尘相逢白首不离，可好？

　　千层塔，佛前，你许下三生三世生死相随。千层塔，佛前，我许下三生三世姻缘宿命。

　　青灯一盏，我执一笔青丹，情画你的美，留在花中芬芳三千。青灯一盏，我弹一曲凌梦，回眸一笑间，留我在风中听一曲白骨怨。

酒一杯，将思念灼伤，一曲白骨哀，红尘渡口，谁怜无处话凄凉。菩提树下，谁清音一曲，将往事尘封。菩提树下，谁白骨千哀，将旧梦化梦。

　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无疑物，何处染尘埃。

　　一过千年，菩提树下，书一卷往昔，再等一世尘缘，只为再看你一眼。千层塔，一曲佛音，缘已散，你的美花中凋谢，留我一纸红笺落了尘。一眼红尘，墨一笔，往事如同烈酒。