我一直相信释迦牟尼说的一句话：“无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么”。所以我也相信：“无论我走到哪里，那都是我该去的地方，经历一些我该经历的事，遇见我该遇见的人”.

昨天，是一道风景，看见了，模糊了；时间是一个过客，记住了，遗忘了；生活是一个漏斗，得到了，失去了；世上没有不平的事，只有不平的心。不去怨，不去恨，淡然一切，往事如烟。看清一个人又何必去揭穿；讨厌一个人又何必去翻脸。

活着，总有看不惯的人，就如别人看不惯我们。

人的成熟不是年龄，而是懂得了放弃，学会了圆融，知道了不争。有些苦衷不言痛，不是没感觉，而是知道说与不说都一样；那些暗伤，不是不在乎，而是懂得了慢慢修复。如果生活是一杯水，那么痛苦就是掉落杯中的灰尘。中国古大德常常教导我们：“于人无争，于世无求。”这两句话非常重要，如果争、求，要真正能得到，那是好事情，应该去争，应该去求。怎么争、怎么求，也得不到，你何必去争？何必去求？

为什么得不到？你命里头没有。

没有谁的生活始终充满幸福快乐，总有一些痛苦会折磨我们的心灵。我们可以选择让心静下来，慢慢沉淀那些痛苦。如果总是不断地去搅和，痛苦就会充满我们的生活。所以，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往。如此，安好。人生，哪能事事如意；生活，哪能样样顺心。